Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/inputs/inputevent.po
Languages: ja, zh_cn, zh_hant

source: Contains a position, a factor as well as modifiers.
ja: 位置、ファクター情報、および修飾子が含まれます。
zh_cn: 包含位置、系数以及修饰键。
zh_hant: 包含位置、縮放係數與修飾鍵。

source: Contains a position, a delta as well as modifiers.
ja: 位置、差分情報、および修飾子が含まれます。
zh_cn: 包含位置、增量以及修饰键。
zh_hant: 包含位置、位移量與修飾鍵。

source: Contains MIDI-related information.
ja: MIDI関連の情報が含まれます。
zh_cn: 包含 MIDI 相关的信息。
zh_hant: 包含 MIDI 相關資訊。

source: Contains a shortcut.
ja: ショートカット情報が含まれます。
zh_cn: 包含快捷键。
zh_hant: 包含一組快捷鍵。

source: Contains a generic action. These events are often generated by the programmer as feedback. (more on this below)
ja: 汎用アクションが含まれています。これらのイベントは多くの場合、フィードバックとしてプログラマーによって生成されます。(詳細は以下)
zh_cn: 包含通用动作。这些事件通常由程序员生成作为反馈。（更多信息见下文）
zh_hant: 包含一般動作。這類事件通常由開發者作為回饋手動產生。（詳見下文）

source: Input actions
zh_cn: 输入动作
zh_hant: 輸入動作

source: Input actions are a grouping of zero or more InputEvents into a commonly understood title (for example, the default "ui_left" action grouping both joypad-left input and a keyboard's left arrow key). They are not required to represent an InputEvent but are useful because they abstract various inputs when programming the game logic.
zh_cn: 输入动作是对若干 InputEvent 的分组，为每一组事件赋予能够普遍理解标题（例如默认的“ui_left”动作将手柄向左的输入和键盘上的左方向键分到了一组）。使用输入动作来代表 InputEvent 不是必须的，但之所以有用，是因为输入动作对游戏逻辑编程时的各种输入进行了抽象。
zh_hant: 輸入動作是將零個或多個 InputEvent 群組成一個容易理解的名稱（例如預設的「ui_left」可同時代表手把左鍵和鍵盤左方向鍵）。動作本身不一定要對應單一 InputEvent，但這種抽象化設計能讓你在撰寫遊戲邏輯時同時支援多種輸入裝置。

source: This allows for:
ja: これにより、次のことが可能になります。
zh_cn: 这样就可以：
zh_hant: 這能帶來下列好處：

source: The same code to work on different devices with different inputs (e.g., keyboard on PC, Joypad on console).
ja: 入力が異なるさまざまなデバイス(PCのキーボード、コンソールのゲームパッドなど)で動作する同じコード。
zh_cn: 用相同的代码在不同的设备上处理不同的输入（例如，PC 上的键盘、主机上的游戏手柄）。
zh_hant: 相同程式碼適用於不同裝置的不同輸入（如 PC 鍵盤與主機手把）。

source: Input to be reconfigured at runtime.
zh_cn: 在运行时重新配置输入。
zh_hant: 可於執行時重新設定輸入對應。

source: Actions to be triggered programmatically at runtime.
zh_cn: 在运行时以编程的方式触发动作。
zh_hant: 可於程式中在執行時自動觸發動作。

source: Actions can be created from the Project Settings menu in the **Input Map** tab and assigned input events.
ja: アクションは プロジェクト設定メニューの **インプットマップ** タブから作成し、入力イベントを割り当てることができます。
zh_cn: 动作可以从“项目设置”菜单中的\ **输入映射**\ 选项卡创建并分配输入事件。
zh_hant: 你可以在「專案設定」的 **輸入對應** 分頁建立動作並分配輸入事件。

source: Any event has the methods :ref:`InputEvent.is_action() <class_InputEvent_method_is_action>`, :ref:`InputEvent.is_pressed() <class_InputEvent_method_is_pressed>` and :ref:`InputEvent.is_echo() <class_InputEvent_method_is_echo>`.
zh_hant: 任何事件都具備 :ref:`InputEvent.is_action() <class_InputEvent_method_is_action>`、:ref:`InputEvent.is_pressed() <class_InputEvent_method_is_pressed>` 與 :ref:`InputEvent.is_echo() <class_InputEvent_method_is_echo>` 這些方法。

source: Alternatively, it may be desired to supply the game back with an action from the game code (a good example of this is detecting gestures). The Input singleton has a method for this: :ref:`Input.parse_input_event() <class_input_method_parse_input_event>`. You would normally use it like this:
ja: あるいは、ゲームコードからのアクションをゲームに返すことが望ましい場合があります(この良い例は、ジェスチャの検出です)。Inputシングルトンには、次のメソッドがあります: :ref:`Input.parse_input_event() <class_input_method_parse_input_event>`\ 。通常は次のように使用します:
zh_cn: 或者，可能需要从游戏代码中向游戏提供一个动作（一个很好的例子是检测手势）。Input 单例有一个方法 :ref:`Input.parse_input_event() <class_input_method_parse_input_event>` 来用于此。通常会像这样使用它：
zh_hant: 你也可以從遊戲程式碼主動送出一個動作（例如用於手勢偵測）。Input 單例物件提供此功能：:ref:`Input.parse_input_event() <class_input_method_parse_input_event>`。通常你會這樣用：

source: See :ref:`doc_first_3d_game_input_actions` for a tutorial on adding input actions in the project settings.
zh_cn: 有关在项目设置中添加输入操作的教程，请参阅 :ref:`doc_first_3d_game_input_actions`\ 。
zh_hant: 關於如何在專案設定中新增輸入動作，請參閱 :ref:`doc_first_3d_game_input_actions` 教學。

source: InputMap
ja: インプットマップ
zh_hant: 輸入映射表

source: Customizing and re-mapping input from code is often desired. If your whole workflow depends on actions, the :ref:`InputMap <class_InputMap>` singleton is ideal for reassigning or creating different actions at runtime. This singleton is not saved (must be modified manually) and its state is run from the project settings (project.godot). So any dynamic system of this type needs to store settings in the way the programmer best sees fit.
zh_cn: 通常需要从代码中自定义输入和重新映射输入。如果你的整个工作流程都依赖于动作，则 :ref:`InputMap <class_InputMap>` 单例非常适合在运行时重新分配或创建不同的动作。该单例不会被保存（必须手动修改），其状态从项目设置（project.godot）运行。因此，任何该类型的动态系统都需要以程序员认为最合适的方式来存储设置。
zh_hant: 從程式碼自訂與重映射輸入是常見需求。如果你的系統完全依賴動作，:ref:`InputMap <class_InputMap>` 單例非常適合於執行時重新分配或建立不同動作。這個單例的狀態不會自動儲存（需自行處理），其預設值來自專案設定（project.godot）。因此，任何這類動態系統都須自行決定設定儲存方式。

source: Next if an embedded Window is focused, the event is sent to that Window and processed in the Windows Viewport and afterwards treated as handled. If no embedded Window is focused, the event is sent to the nodes of the current viewport in the following order.
ja: 次に埋め込みウィンドウがフォーカスされている場合、イベントはそのウィンドウに送信され、ウインドウビューポートで処理され、その後処理されたものとして処理されます。フォーカスされている埋め込みウィンドウがない場合、イベントは次の順序で現在のビューポートのノードに送信されます。

source: Any event has the methods :ref:`InputEvent.is_action() <class_InputEvent_method_is_action>`, :ref:`InputEvent.is_pressed() <class_InputEvent_method_is_pressed>` and :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`.
ja: すべてのイベントには、メソッド :ref:`InputEvent.is_action() <class_InputEvent_method_is_action>`\ 、\ :ref:`InputEvent.is_pressed() <class_InputEvent_method_is_pressed>` および :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` があります。
